#### css兼容   

#### 问题一：不同浏览器的标签默认的外补丁和内补丁不同

问题症状：随便写几个标签，不加样式控制的情况下，各自的`margin`和`padding`差异较大。  
碰到频率: 100%  
解决方案：  
1、css里 `*{margin:0;padding:0;}` （性能不好，不推荐）  
2、引入`reset.css`样式重置 （推荐使用）  
备注：这个是最常见的也是最易解决的一个浏览器兼容性问题，所有的CSS文件开头都会用样式重置各个标签的内外补丁是0。

   

#### 问题二：css3新属性，加浏览器前缀兼容早期浏览器

```javascript
-moz- // 火狐浏览器 
-webkit- // Safari, 谷歌浏览器等使用Webkit引擎的浏览器 
-o- // Opera浏览器(早期) 
-ms- // IE 
```



#### 问题三：块属性标签`float`后，又有横行的`margin`情况下，在IE6显示`margin`比设置的大  

问题症状:常见症状是IE6中后面的一块被顶到下一行   
碰到频率：90%（稍微复杂点的页面都会碰到，`float`布局最常见的浏览器兼容问题）   
解决方案：在`float`的标签样式控制中加入 `display:inline;`将其转化为行内属性   
备注：我们最常用的就是`div+css`布局了，而div就是个典型的块属性标签，横向布局的时候我们通常都是用`div` `float`实现的，横向的间距设置如果用`margin`实现，这是个必然会碰到的兼容性问题。  

   

#### 问题四：设置较小高度标签（一般小于10px），在IE6，IE7，遨游中高度超出自己设置高度  

问题症状：IE6、IE7和遨游里这个标签的高度不受控制，超出自己设置的高度  
碰到频率：60%  
解决方案：给超出高度的标签设置`overflow:hidden;`或者设置行高`line-height` 小于你设置的高度。
备注：这一般出现在我们设置小圆角背景的标签里。出现这个问题的原因是IE8之前的浏览器都会给标签一个最小默认的行高的高度。即使你的标签是空的，这个标签的高度还是会达到默认的行高。



#### 问题五：行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横行的margin的情况，IE6间距bug（类似第二种）

问题症状：IE6里的间距比超过设置的间距

碰到几率：20%

解决方案：在display:block;后面加入display:inline;display:table;

备注：行内属性标签，为设置宽高，我们需要设置display:block;(除input标签比较特殊)。在用float布局并有横向的margin后，在IE6下，他就具有了块属性float后的横向margin的bug。不过因它本身就是行内属性标签，所以我们再加上display:inline的话，它的高宽就不可设了。这时候我们还需要在display:inline后面加入display:talbe。



#### 问题六：图片默认有间距  

问题症状：几个`img`标签放在一起的时候，有些浏览器会有默认的间距，加上问题一中提到的通配符也不起作用。  
碰到几率：20%  
解决方案：使用`float`属性为`img`布局  
备注：因`img`标签是行内属性标签，所以只要不超出容器宽度，`img`标签都会排在一行里，但是部分浏览器的`img`标签之间会有个间距。去掉这个间距使用`float`是王道     



#### 问题七：标签最低高度设置`min-height`不兼容 （IE6下）   

问题症状：因为`min-height`本身就是一个不兼容的`css`属性，所以设置`min-height`时不能很好的被各个浏览器兼容  
碰到几率：5%  
解决方案：如果我们要设置一个标签的最小高度200px，需要进行的设置为：  

```css
{min-height:200px; height:auto !important; height:200px; overflow:visible;}
```

备注：在B/S系统前端开时，有很多情况下我们有这种需求。当内容小于一个值（如300px）时。容器高度为300px；当内容高度大于这个值时，容器高度被撑高，而不是出现滚动条。这时候我们就会面临这个兼容性问题。   



#### 问题八： 超链接访问过后`hover`样式就不出现的问题  

问题症状：被点击访问过的超链接样式不在具有`hover`和`active`了   
解决方案：改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A    

```css
<style type="text/css">
    a:link {}
    a:visited {}
    a:hover {}
    a:active {}
</style>
```



#### 问题九：`css` `hack`解决浏览器兼容性  

主要针对IE的不同版本，不同的浏览器的写法不同。 `css` `hack`本身就是处理浏览器兼容的。

举例写法：

```css
background-color:yellow0; 0 是留给ie8的
+background-color:pink;   + ie7定了；
_background-color:orange; _专门留给神奇的ie6；
```

深入了解看css hack

